---
title: 菲律宾
date: 2017-06-18 22:54:29
tags:
---

## 简介

## 马尼拉
一般提到马尼拉指的是大马尼拉市（马尼拉大首会/Metro Manila），以马尼拉市为核心，涵盖周边15个城市及1个自治市的大型都会区；在行政上，划归为菲律宾国家首都区（National Capital Region，缩写 NCR），简称首都区，直属于菲律宾总统。




如果需要在马尼拉住宿，建议选择机场附近或者Makati 马卡蒂城区靠近 Ayala 商业中心的位置，尽量不要去一些老城区，一方面Makati区是马尼拉最繁华的商业区，交通住宿餐饮娱乐购物都很方便，治安也相对最好；另一方面，马尼拉的排水设施一旦遇到暴雨或者持续降雨就形同虚设，交通瘫痪，Makati城区相对排水要好一些，离机场也近，住宿最好选择靠近Skyway高速路的地方，即便城区被淹交通拥堵瘫痪，走高速去机场也很方便，甚至好过机场周边一些酒店的交通。

## 气候

## 入境
入境卡，没有酒店名字的照着旁边旅客的写写就行。
出境卡，离境大厅放在桌上供大家填写的单子只限菲律宾人填写，外国人不需要填写。

## 交通

## tips
### 汇率
plan a：在国内换成美元，到菲律宾随用随换。

plan b：带张免手续费的银联卡，atm取当地货币，需要注意的是免手续费免不了当地每笔200p的手续费。

有些地方刷信用卡会额外收取5%的手续费。


## 传闻
在菲律宾报警的话一般都会碰到警察给你开完报案收据后索要小费的情况，可以砍价，自己看情况处理吧，碰到过要价1000p最后讲到200p的，也碰到过50p就打发完事的。遇到盗窃抢劫的话有时警察会问你愿意拿出被抢案值的多少比例给他们做小费，如果给的让他满意的话可能还会马上开车带着你满大街巡视抓贼。


### 马尼拉机场
马尼拉机场在巴赛市(Pasay)，最近的长途大巴站在巴赛市的Buendia(Buendia, Pasay City)。

出租车，黄色是打表的出租车，相对安全正规，无需另付小费，上车前需要去柜台开张单子；白色是不打表的，上车前会拿到张收据，根据路程远近要价；

据说，避免转回出发厅乘坐下客的白色by meter市区出租车，路过的出租车不属于机场管理。

离机场最近的大巴站在Buendia city，Jac Liner, Jam Liner或者DLTB Liner三家大巴车站都在同一区域，相隔不超过100米。

雨季强烈建议选择宿务航空公司的航班，因为下了高速就首先到达cebu所拥有的菲律宾最高大上的T3航站楼，如果遇到持续降雨交通瘫痪，再去T2/T1/T4航站楼的话可能要自己下车拖着行李蹚水了，更主要的是除了T3，其他航站楼都比较小

如果等待时间太长可以去附近，Wen Sha SPA 温莎SPA洗浴按摩中心（Roxas Blvd corner Buendia ST.国际贸易中心对面 ），700P的价格就可以享受8小时的洗澡、按摩(1小时)和自助小火锅服务，小火锅凌晨2点以后没有牛肉了，只有蔬菜、肉丸、鱼丸之类，还有菲律宾口味的快餐、炒饭，果汁饮料随意喝，但是无论食物还是饮料都不可以浪费，否则要处以300p的罚款。

### 马尼拉机场到PG/阿尼洛

#### 到阿尼洛
 Plan A：包车到阿尼洛
 
 100-160美元，约2个小时

 Plan B：度假村接送
 
 价格与度假村/潜店议定，约2个小时
 
 Plan C：公共交通到阿尼洛
 
 约4个小时
 
 
|路程           | 备注         |   大概价格（2016.11）   |
|:-------------|:-------------|-----------------:|
| 马尼拉机场      | 打车前往大巴站（Buendia） |         黄色出租车约300 p 白色出租车约500p |
| JAM Liner Buendia terminal      | 走高速，约2小时        |  160 p |
| Batangas city bus terminal | 转Jeepney到Mabini的Anilao，人满发车（也可包jeepney，约1000p）    | 35 p           |
| Mabini Anilao crossing bus station| 嘟嘟车到Anilao潜店或者旅店 | 50 p |


马尼拉前往Batangas码头有数家公共汽车公司在经营这个路线收费都是177php，分别是JAC、JAM、DLTB、GOLDSTAR，全天24小时运营，基本隔40分钟左右一班车。所有的大巴车都是问清楚哪个车是去“Batangas Port”，然后先上车自己找位置坐下；开车以后售票员会先走一圈帮每伴乘客打车票；然后再走第二圈收车费。
　　大部分时间DLTB、GOLDSTAR的车都是走高速，速度比较快，而且座位比较宽，车上空调都会开得特别冷，建议多准备一件长袖衣服御寒。

#### 到PG
Plan A：包车包船
   可以联系潜店，多人划算。约160美元。
   
Plan B：机场租车去Batangas码头    约3000p
        Batangas码头可以坐公船或者包船。  
        
Plan C：公共交通

|路程           | 备注         |   大概价格（2016.11）   |
|:-------------|:-------------|-----------------:|
| 马尼拉机场      | 打车前往大巴站（Buendia） |         黄色出租车约300 p 白色出租车约500p |
| JAM Liner Buendia terminal      | 走高速，约2小时        |  160 p |
| Batangas pier |     |            |
| SABANG BEACH  | 230p（船票）+30p（码头费）+环境税 | 260p |


Batangas（八打雁）码头和 Sabang码头来往的公共交通船（Father and Son Lines, FSL和Susana Shipping Lines, SSL），他们之间的班次时刻表不重叠，A公司不会告诉你B公司的时间，同样B公司不会告诉你A公司的时间


Plan D：水上飞机
 马尼拉-PG 镇的水上飞机，预订[官网](http://www.airjuan.com)  。正常价格5500p，时间约30分钟，非常快捷，但是有行李重量限制。  
 
Plan E：车船联运
马尼拉 来往 PG 之间亦可以选择Si-Kat公司的车船联运的方式，相对于单独的公共大巴、公共船来讲，车船联运费用约高一倍（800比索单程），而且时间固定每天只有一班，如果同行人数达4人或者以上，不妨考虑包车包船的方式从机场直接接送到Sabang码头。
车船联运时间表：
8:00am 马尼拉 往 ＰＧ
9:00am Sabang 往 马尼拉
马尼拉 站点：City State Tower, Mabini St., Ermita, Manila
PG 站点：Sabang 码头、Puerto Galera（MUELLE）码头
　　
　　
　　
### tips：　　
　　如果不是购买昂贵的车船联运票或者包车离开Sabang，千万不要选择9:15am从Sabang出发的公船，否则你将会在Batangas停车场JAM大巴车上呆坐1个小时以上，才慢悠悠的开车，而且这个车座椅特别窄，必须到总站才停车。

　　
[参考攻略，穷游](http://bbs.qyer.com/thread-1015915-1.html)


### 马尼拉机场到薄荷


### 马尼拉机场到宿务


### 马尼拉机场到科隆


## 汇率


## 当地食物
一般说来，当地食物口味太重，太咸，太甜。

adobo 一种烹饪方法，将猪肉或者鸡肉或者别的肉用醋，酱油，大蒜腌制炖熟，不同地方配料不同，被称为菲律宾国菜。

Halo-Halo 甜品，装满干果，甜玉米，椰子肉和热带水果的杯子，上面一层牛奶碎冰，一团奶油，一勺冰淇淋。


|当地食品名称|含义|
|:-----------|:------------|
|Aso或Asusena|狗肉，在吕宋北部科迪勒拉山脉地区流行|
|Beef Kaldereta  |番茄洋葱炖牛肉 |
|Baboy|猪肉|
|Bagoong |虾酱|
| balot |毛鸭蛋|
| baka |牛肉|
|Bangus|虱目鱼 Milk fish|
|Bicol express	Bicol|地区料理 猪绞肉炒椰奶 和大量的碎红辣椒青辣椒|
|Bihon|炒米粉|
|Bopis|油炸碎猪肺|
| Buko |椰子|
| Bulaklak |炸到有点像一朵朵小花的猪内脏（Bituka Bulaklak)|
|Bulalo na Baka  | 牛骨汤 |
| Casserole |燉锅菜（有肉、蔬菜等）|
|chicharon |炸猪皮|
|Crispy Pata |酥炸猪脚或肘子|
|Dalandan |菲律宾橘子|
|Gabi| 芋头|
|Gambas |虾|
|Gata |椰奶|
|ginataan|椰奶烹饪的|
|goto|一种菲律宾粥，与牛内脏或猪肉共煮的粥|
|Gulaman|彩色果冻|
|Guyabano | 凤梨释迦|
|Halo-Halo|配有果脯的刨冰和奶|
|Hipon|小虾| 
|inihaw|烤肉或烤鱼|
|ihaw-ihaw|专卖烧烤的餐馆|
|igado|炒猪肝|
|kare-kare|花生酱炒牛尾和蔬菜|
|kilawin|未加工的海鲜|
|kinilaw|酸橘汁腌鱼|
| Kuhol |蜗牛|
|Lapu Lapu|石斑鱼|
|Leche flan|菲式焦糖布丁|
|Lechon|烤乳猪，穿叉子上明火烤的，菲律宾节庆宴席必备|
|lomi|一种面条|
|lumpia|小春卷，通常素的   |
|maanghang|辣|
|Manok |鸡 (烤鸡 Lechon manok)|
|Maruya |炸香蕉|
|Nilagang |椰汁|
|Palabok |菲式烩米粉可能有豆腐 豆干 肉酱 蒜酥 有水煮蛋|
|Pancit |味道微酸甜的菲式炒面 ，可以用面条、米粉、鸡蛋面、豆面作原料，配以蔬菜、小虾和腊肠。|
|pangat|淡肉汤的西红柿|
|Pinakbet |蔬菜搭一种怪怪的酱 (由苦瓜、茄子、四季豆及虾酱炒成)|
|Pinapaitan |牛杂汤|
|Pinaputok |蕉叶包的 先炸后蒸的鱼|
|Pochero |牛大骨汤|
|Sinigang|酸汤 是用罗望子(一种酸酸的豆子 长的像一小段的蜜糖波堤)去煮的|
|Sinigang na baboy|猪肉酸味汤|
|Sisig |猪碎肉 (菲式铁板炒)通常会放一颗生蛋在上面 要吃的时候必须搅拌一下 裏面的猪皮很Q 洋葱很香;传统Sisig以剁碎猪耳、猪面肉、猪肝等炒香放在铁板上，因上桌时吱吱作响而得名|
|Suahe |沙虾|
|Sugba kilaw |醋醃生鱼|
|Tapsilog |garlic-fried rice ("sinangag，蒜味炒饭"), and fried egg ("itlog，煎鸡蛋") arecombined into one meal, 再加一种肉 标准菲式早餐|
|Tocino |蜂蜜腌制猪肉， 据说很像猪肉脯的味道|
|Tokwa |豆腐|
|Tosilog|garlic-fried rice ("sinangag"), and fried egg ("itlog")+Tocino合称Tosilog 菲律宾常见的早餐形式|
|Turon |炸香蕉春卷|
|Wanton |云吞|

|当地饮料名称|含义|
|:------|:------|
|Basi|一种甘蔗汁酿造的甜酒|
|Buko|飘着椰肉的小椰子汁|
|Guayabano|刺果番荔枝汁|
|lambanog|同tuba，简单蒸馏|
|Tuba|一种烈性棕榈酒|



## 水果
|名称|说明|
|:------|:------|
|lanzone|榔色果，菲律宾特产，类似龙眼，更酸|
| Durian | 榴莲 |
